---
layout: post
title:  NOSDay 2019
description: Un a침o m치s, el evento gallego sobre emprendimiento y startups, no ha defraudado. Os cuento como se de
image: assets/images/arquitectura-codigo-nodejs.png
date: 2018-06-08 19:16:49 +0100
permalink: /posts/2018-06-08/arquitectura-codigo-nodejs.html
categories: [NodeJS]
tags: [NodeJS, Code, Good practices]
---

## NOSDay 2019
Un a침o m치s, el evento gallego sobre emprendimiento y startup, no ha defraudado. Se agradece que entre la abrumadora oferta de eventos que existen a d칤a de hoy, sigan existiendo los que priman a las personas y sus experiencias.

Se rumorea entre los asistentes que la organizaci칩n del NOSDay tiene en su poder alg칰n tipo de conocimiento ancestral que les permite conocer cual va a ser el d칤a m치s caluroso del a침o en Santiago para escoger la fecha del evento. Este a침o, adem치s, coincidi칩 con las fiestas de la Ascensi칩n 游땚.

A칰n as칤, fue un placer haber estado en un auditorio toda la tarde. Siempre mecere la pena por el nivel de las charlas y por la cantidad de gente maja.



### f(x) historia de un fracaso productivo
Gema Parre침o inaugur칩 el NOSDay 2019 hablando sobre su experiencia tras haber creado un proyecto de animaci칩n en torno al _parenting_. Nos cont칩 los distintos experimentos que hicieron y como los med칤an. Tras cada experimento destacaba que es lo que hab칤an hecho bien y en qu칠 se hab칤an equivocado.

Sin duda una master class en menos de una hora de la que destacar칤a la importancia de medir correctamente cada experimento, con datos activables y huyendo de las famosas m칠tricas vanidosas.

### De lanzamiento a Series A
En la segunda charla nos metemos de lleno en el mundo de la b칰squeda de inversi칩n con Rodrigo Mart칤nez. Para ello nos mostr칩 [la presentaci칩n](https://www.slideshare.net/MathildeCollin/front-series-a-deck-64596550) usada por la gente de Front para presentar a los inversores para buscar una Serie A. En cada slide destac칩 los puntos fuertes y por qu칠 eran importantes.

La verdad que a mi, aunque estoy muy desconectado del mundo del _pitch_, me pareci칩 super interesante y supongo que las palabras de Rodigro ser칤an oro para las personas que estuviesen pensando en ir a por una ronda de este estilo.

### Los entresijos de la relaci칩n inversor-participada
Antes del descanso para el caf칠, Diego Mari침o y Aquilino Pe침a nos contaron lo bueno y lo malo de recibir inversi칩n en tu empresa. La conversaci칩n moderada por Jaime Novoa, comenz칩 con Aquilino comentando realmente c칩mo ganan ellos dinero (y desmintiendo que tiene 100M en el banco). A partir de ah칤 continu칩 una conversaci칩n donde contaban como hab칤a sido su relaci칩n en Ducksboard.

Aunque entretenido, fue todo bastante _happy_ ya que apenas contaron nada malo. En realidad fue algo premeditado. Tras esta conversaci칩n, Diego se qued칩 s칩lo en escenario para contar una situaci칩n personal muy negativa que tuvo en su momento con cierto fondo de inversi칩n espa침ol. Sin duda, fue un momento emotivo y que conect칩 con el p칰blico, que le cedi칩 parte del tiempo para el caf칠. No s칠 si lo que hizo Diego tuvo sentido o no, pero yo todav칤a estoy alucinando con lo que cont칩 y que hubiese tenido el valor de hacerlo.

### Creando y vendiendo nanotecnolog칤a desde Galicia para el mundo
Tras el descanso para el caf칠, Tatiana, CEO de NanoGap, nos introdujo al mundo de la nanotecnolog칤a y como revolucionar치 el mundo con materiales con nuevas propiedades que hasta ahora parec칤an imposibles.

Reconozco que esta fue la charla que m치s me flip칩. Primero porque me aport칩 cultura general sobre el apasionante mundo de la nanotecnolog칤a. Segundo, porque me parece incre칤ble que algo de tanto impacto est칠 pasando en Santiago, tan cerca de nosotros, sin saberlo. Y por 칰ltimo porque Tatiana es una gran comunicadora e hizo una exposici칩n de 游눮

### Fact-checking y tecnolog칤a para la verificaci칩n
Turno de Maril칤n Gonzalo, de Newtral, que nos estuvo contando como est치n creando productos alrededor del _fact-checking_. Proyectos muy interesantes y necesarios en la era de la desinformaci칩n.

### El cambio clim치tico del cliente
Era ya tarde, hac칤a calor y la gente estaba cansada despues de haber estado toda la tarde sentada con tan solo un break de media hora. Momento complicado para el 칰ltimo speaker. A no ser que seas Pedro Serrahima.

Serrahima consigui칩 despertar al p칰blico con una presentaci칩n en blanco y con una puesta en escena casi m치s propia de El Club de la Comedia. Entre otros temas, nos habl칩 sobre como las marcas deben interactuar con los clientes, alej치ndose del m치rketing para tontos y centrandose en dar el mejor servicio posible.
